AI画像生成によるフェイク情報の危険性

1　画像生成AIとは
単語、文章を問わず、描いて欲しい絵のイメージやキーワードを入力すると、それに沿った画像をAIが作成してくれるサービスです。


2 画像生成AIの種類
・Midjourney

「Discord」というチャットサービス上で動くツールで、利用するにはDiscordのアカウント登録が必要となります。

テキストは日本語に対応していますが、英語を入力した方がより高品質のイラストが作成されます。無料利用の場合は「1アカウントあたり約25枚」の枚数制限があります。
有料の場合、月額10ドルで月200枚まで、月額30ドルで枚数無制限のプランがあります。有料プランのみイラストの商業利用が可能となります。

・Stable Diffusion

Stable Diffusionにはアカウント作成や登録をすることなく利用できるデモバージョンが用意されています。
Stable Diffusionはオープンソースであるため、生成する画像を人為的に制限していません。

今画像生成AIツールの中で一番メジャーであり、使われているツールです。

・NOVELAI

 

◆水の流れが激しいところと穏やかなところの境目がおかしい
◆木と家が融合してしまっているようなところが複数ある
◆水面への映り込みが不自然
◆水面の高さの方が冠水していないエリアの地面よりも上にある
◆電柱が見当たらない
◆マスメディアの報道において、ここまで広範囲に深く浸水してしまっている場所はない
   